本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
达龙阁下
ダリューン卿
辛德拉国      第二王子
拉杰特拉
我欲将辛德拉国与我的命运尽数托付于你
俺はシンドゥラ国と俺の命運を　お主に委ねることにした
不知你是否乐意接受
快く引き受けてもらえないだろうか
恕难从命
迷惑ですな
达龙阁下
まさか　ダリューン卿
你该不会是没有信心在决斗中胜出吧
決闘に勝つ自信が　ないというのではあるまいな
您想怎么解读 悉听尊便
ご解釈は　お好きなように
我是亚尔斯兰殿下的臣子
私はアルスラーン殿下の臣下
若没有殿下的命令
殿下のご命令がないかぎり
任谁有何事相托 我都不会应允
どのような御用も　お引き受けできぬ
我不能任由卡迪威在辛德拉肆意妄为
我がシンドゥラをガーデーヴィの好きにさせるわけにはいかない
容我提一个自私的请求…
身勝手な話かもしれないが…
亚尔斯兰王子
アルスラーン殿
请您务必助我一臂之力
どうか俺に力を貸してくれぬか
这…
あぁ…　いや…
我知道了
分かりました
但愿此举能够停止这场纷争
それで　このいさかいを止めることができるのでしたら
达龙
ダリューン
此事能拜托你吗
お主に頼めるだろうか
如今民心忐忑不安
臣民も　うろたえている
想必这也是卡里卡拉王的无奈之举吧
カリカーラ王としては　苦肉の決断でしょうな
拜托您了
お願いいたす
殿下
您大可不必多虑
何を気を遣っておられるのです
但凡有令 臣必誓死达成
殿下の命とあらば
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
神前决斗
神前决斗… 你可是身负重任啊
神前決闘とは　責任重大だ
我可不认为卡迪威的军队里能找到比我武艺更高强的战士
ガーデーヴィ勢から　俺より手練れの戦士を用意できるとは思えんがな
真是可靠
頼もしいかぎりだ
不过兵不厌诈 想必卡迪威还留有后手
しかし　ガーデーヴィは奸計もいとわぬだろう
决不能大意
油断はできぬ
不过是绕了点远路罢了 碍不了大事
これしきの寄り道　大事の前の小事だ
我们此行确实是在绕远路
確かに寄り道になってしまったが
但也可以换个角度去想…
こうも考えられるぞ
若解决了此事 亚尔斯兰殿下将名震四海
この一件が片づけば　アルスラーン殿下の名声が広まり
这必将有助于我们今后的行动
我々にとっては　今後の得になる
在培沙华尔起兵救国一事 也将更有把握吧
ペシャワールからの蜂起も　より強固なものにできるだろう
果真如此 那我就更不能输了
であれば　なおのこと　負けるわけにはいかぬな
在巴夫曼阁下舍身救驾的那一日
バフマン殿が殿下をかばった日
我仔细思考了伯父的话
伯父の言葉を考えた
为何伯父会将殿下托付于我…
なぜ殿下を俺に託したのか…
无论殿下出身如何
殿下の出自がどうであろうと
我的主君 都将是亚尔斯兰殿下
俺の主君は　アルスラーン殿下だ
辛德拉国
国都 乌莱优鲁
什么
何
拉杰特拉的代理人竟然是那个黑衣骑士
あの黒衣の騎士がラジェンドラの代理人だと
在决定辛德拉命运的决斗中 竟然选择帕尔斯人为代理…
シンドゥラの運命を決める戦いに　パルス人を選ぶとは…
那个不知廉耻的混蛋
あの恥知らずめ
那位黑衣骑士的强大 天下无人不知无人不晓
黒衣の騎士の強さは　国を越えて　誰もが認めるところ
必须尽快在我军中选出合适人选
急ぎ　我が軍の中から人選を
解开那家伙的锁链
ヤツの鎖を解け
什么
はっ
辛德拉国      第一王子
卡迪威
解开巴哈德鲁的锁链
バハードゥルの鎖を解くのだ
辛德拉国      世袭宰相
马赫德拉
巴哈德鲁…
バハードゥルを
那家伙很危险…
ヤツは危険です
那你告诉我 除了他还有谁能战胜那个男人
では　ヤツ以外で　あの男に勝てる者がいるのか
如今竟然不得不将命运交托于野兽
野獣に運命を委ねなくてはならないとは
实在可悲
浅ましいことよ
不过 这也是迫不得已
だが　やむをえぬ
看样子我们不怎么受欢迎啊
あまり歓迎されていないようだな
也许只是觉得国外来的人很稀奇吧
そもそも　よその国の人間が珍しいんだろうね
像祭典一样
お祭りみたいだね
这可不是闹着玩的
遊びじゃないんだぞ
我知道
分かってるよ
我已恭候多时
お待ちしておりました
亚尔斯兰殿下
アルスラーン殿
请让我亲眼见证您成为国王的那一瞬间吧
貴殿が王となる瞬間を　この目で　しかと見させていただきます
感激不尽
深く感謝いたします
此乃是吾父 卡里卡拉王
我が父　カリカーラ王です
辛德拉国      国王
卡里卡拉二世
殿下 此处本是比武之地
殿下　威厳が試される場所です
但也是考验您威严的地方…
本意ではないかもしれませんが…
我明白
分かっている
怎么了
どうした
没什么
いや
我在想辛德拉众神会垂青哪位野心家呢
シンドゥラの神々が　どちらの野心家を　ひいきするのか
可真让人期待
見ものじゃな
那就是… 帕尔斯的骑士…
あれが… パルスの騎士…
拉杰特拉代理 帕尔斯国 战士
达龙
卡迪威代理 辛德拉国 战士
巴哈德鲁
你就是帕尔斯的战士吗
パルスの戦士か
陪我好好玩玩吧
楽しませろよ
别死太快 不然就太无趣了
すぐに死んだら　つまらない
那是什么
何あれ
拉杰特拉殿下 那个巴哈特鲁究竟是何人
ラジェンドラ殿　あのバハードゥルという男は何者です
不必担心
心配なされるな
他完全比不上达龙阁下
ダリューン卿には　到底　及ばぬよ
没事的 殿下
大丈夫です　殿下
达龙大人绝不可能会输
ダリューン様が　負けるはずありません
那位大人可是天下第一的勇者啊
あの方は　地上で　いちばんの勇者なのですから
为了确立辛德拉下一任王位的归属 特此举行神前决斗
これより　シンドゥラ次期国王位を賭けて　神前決闘を行う
此战之结果神圣不可侵犯
この結果は神聖にして不可侵なるものなれば
双方亦不得有任何异议
両者とも異を唱えることあるべからず
决斗开始
では　始めよ
刺得太浅了吗
浅かったのか
那已经不能称之为人了
あれは人間ではないな
是啊 虽说披着人皮的野兽随处可见
人の皮をかぶった　獣はどこにでもいるが
那已经是名符其实的猛兽了
あれは　まさしく猛獣じゃ
若以人类为对手 达龙阁下必不会输 可是…
ダリューン卿は　人間相手なら　負けるはずもないが…
达龙…
ダリューン…
达龙
ダリューン
杀了他 巴哈德鲁
殺れ　バハードゥル
把那个骑士大卸八块
その騎士を八つ裂きにし
让愚蠢的帕尔斯人后悔曾踏足此地吧
愚かなパルス人どもに　ここまで出向いたことを後悔させてやるのだ
达龙大人…
ダリューン様…
打中了
やった
达龙
ダリューン
干得好 巴哈德鲁 乘胜追击
いいぞ　バハードゥル　その調子だ
将那条可恨的帕尔斯走狗 尽早送上西天
忌々しいパルスの犬めを　早く葬るのだ
我曾听人说过…
聞いたことがある
那个男人就像鲨鱼一样
あの男は　サメと同じだ
没有痛感
痛みを感じるということがないのだ
居然还有这种人
そんな人間がありうると
你是明知此事 还刻意选达龙为你的神前决斗代理人吗
あなたは　それを知っていて　ダリューンを神前決闘の代理人に選んだのか
亚尔斯兰殿下…
アルスラーン殿…
如果达龙被那个怪物杀了
もし　ダリューンが　あの怪物に殺されでもしたら
我向帕尔斯的众神发誓
パルスの神々に誓って
定要将那怪物和你的脑袋一起挂在这里的城门上
あの怪物とあなたの首を並べて　ここの城門に掛けてやる
请冷静下来 帕尔斯的客人
落ち着きなされ　パルスのお客人
卡迪威选择巴哈德鲁 是在拉杰特拉选定人选之后
ガーデーヴィがバハードゥルを選んだのは　ラジェンドラよりあとのことじゃ
也许正因为您的部下是一位无双的勇者
お客人の部下は無双の勇者とか
卡迪威苦无对策 只好起用牢狱中人
ガーデーヴィとて考えあぐね　牢より解き放った
这样一位把敌人都吓得心惊胆颤的部下 您就尽管信任他吧
それほど敵から恐れられる部下を　信じておやりなされ
拉杰特拉 我看你还是做好心理准备吧
ラジェンドラ　覚悟を決めておいた方がよさそうだな
父王 这位帕尔斯的王太子竟如此惊慌失措
父上　パルスの王太子などと言いながら　あの取り乱しよう
真是有失体面
見苦しいことでございますな
卡迪威啊
ガーデーヴィよ
哪怕你能及得上帕尔斯王子的一半也好
もし　そなたがこのパルスの王子のせめて半分でもよい
若你能做到礼贤下士
部下を大事に思う人間であったら
我早就封你为王太子了
わしは　そなたを　とっくに　王太子に定めていたであろう
儿臣谨遵教诲 父王
心得ております　父上
但愿是真的孺子可教
だとよいのだがな
好了 巴哈德鲁 差不多该决出胜负了
さあ　バハードゥル　そろそろ　決着をつけろ
好大的力气
なんちゅう力だ
达龙大人
ダリューン様
差不多该结束了
そろそろ終わりです
就是现在
今だ
你是怎么回事 巴哈德鲁
何をやっておる　バハードゥル
还想回到牢里去吗
また　牢に戻りたいか
受死
覚悟
居然还有短剑…
短剣だと…
达龙假装除了那把折断的长剑之外没有其他武器
折れた長剣以外に武器がないように見せかけて
等待敌人麻痹大意
敵の油断を待っていたのです
那家伙也算是个不错的谋士呢
ヤツも　なかなか　策士ですね
达龙…
ダリュ…
胜负已分
それまで
达龙获胜
ダリューンの勝ち
也就是拉杰特拉获胜
すなわち　ラジェンドラの勝利じゃ
拉杰特拉王子
ラジェンドラ様
新国王
新しき国王
拉杰特拉王子
ラジェンドラ様
他做到了
やったよ
不愧是达龙大人
さすが　ダリューン様
达龙…
ダリューン…
殿下
我没事
大丈夫だ
我不承认
認めん
我不会承认的
み…　認めんぞ
谁会服从如此不合理的审判
こんな不当な裁きに　誰が従うものか
卡迪威 你竟敢跟众神的裁决唱反调
ガーデーヴィ　神々の裁きに対して　異を唱えるのか
愚蠢的弟弟 众神…
愚弟が　神々が…
没错 众神都错了
そうだ　神々が間違っているのだ
那位王子悟得太晚了吧
あの王子様　今頃　気付いたらしい
众神本就常常犯错
神々は　いつだって間違うし
还强迫人类去承担错误的结果
間違った結果を人間に押しつけるものさ
卡迪威啊…
ガーデーヴィよ…
父王 请你让位于我
父上　私に王位をお譲りください
就凭我手中的这把剑
この剣に懸けて
你疯了吗
血迷ったか
你要是能安分守己 事情就不会变成这样
貴様が出過ぎたまねをしなければ　こんなことには…
亲卫队
親衛隊
给我杀了拉杰特拉
ラジェンドラを殺せ
这些人才是谋反者
この者たちこそが謀反人である
护驾
王をお守りしろ
讨伐卡迪威
ガーデーヴィを討て
杀了拉杰特拉
ラジェンドラを殺せ
接下来就是他们的家务事了
これ以上は当事者たちの問題ですな
殿下 我们不宜卷入此事端
殿下　巻き込まれてはなりませぬ
那尔撒斯大人
ナルサス様
可恶 我们可是为了你们才来的
このっ　あんたたちのために来てあげたんでしょ
奇夫 法兰吉丝小姐
ギーヴ　ファランギース殿
殿下 这边走
殿下　こちらへ
哎呀呀 我就说吧
やれやれ　言わんこっちゃない
抓住帕尔斯一行人
パルスの一味を捕らえろ
他们是拉杰特拉的间谍
この者ら　ラジェンドラの間者なるぞ
一派胡言
言いがかりじゃな
竟然把殿下和达龙卿也牵扯了进来
殿下やダリューン卿を　巻き込んでおいて
真是厚颜无耻
なんと身勝手な連中じゃ
那个第一王子 恐怕做梦都想不到自己会失败吧
あの第一王子　まさか負けるなどとは　夢にも思っていなかったんでしょうな
滚
どけ
殿下
往这里走
こちらです
加斯旺德 你…
ジャスワント　お主…
这是辛德拉的内部纷争
これは　シンドゥラ内のいさかい
若在神前决斗之日 冒犯他国的王族
神前決闘の日に　他国の王族に非礼があったとなれば
将会成为一国之耻
国の恥となります
你是来救我的吗
私を助けてくれるのか
怎么搞的
何をやっておる
快把父王从我那愚蠢的弟弟手里抢回来
父上を　あの愚弟より取り返せ
卡迪威王子 是我们输了
ガーデーヴィ様　私どもの負けにございます
混帐… 你要违抗我的命令吗
貴様…　私の意に背くのか
绝不可以违背神前决斗的结果
神前決闘の結果に異議を唱えるとは　あってはならぬことです
请接受现实吧
どうか　覚悟をお決めなさいませ
原来你… 居然背叛我
さては　貴様… 寝返ったな
你私下和拉杰特拉那走狗做了什么交易
ラジェンドラの犬めと　裏でどんな取り引きをしたのだ
殿下 何出此言
殿下　何をおっしゃいます
国王陛下御前要慎言啊
国王陛下の御前ですぞ
烦死了 我是不会承认的
やかましい　私は認めぬぞ
殿下 您现在应该向拉杰特拉王子低头…
殿下　ここはラジェンドラ殿下に頭を下げ…
闭嘴
黙れ
马赫德拉大人…
マヘーンドラ様…
宰相阁下…
宰相閣下…
你这贪生怕死之徒
おじけづきよって
亲卫队是怎么回事 快杀光那群反贼
どうした　親衛隊　謀反人どもを皆殺しにしろ
怎么回事 快给我拿下他们
どうした　早く捕らえよ
收起你们的剑
剣を収めよ
这场决斗 难道不是决定你们国家未来的神圣决斗吗
この戦いは　お主らの国の行く末を決める神聖なものではなかったのか
还有谁不服 尽管上前与我一决胜负
不服ある者は　今ここで俺に勝負を挑め
猛虎将军…
ショラ·セーナニー…
猛虎将军
ショラ·セーナニー
猛虎将军 猛虎将军
ショラ·セーナニー　ショラ·セーナニー
诸位 请安静
皆の者　静まれ
猛虎将军 猛虎将军
ショラ·セーナニー
卡迪威同时违背了神意和圣旨
ガーデーヴィは神意と勅命　共に背いた
其追随者将被视为造反同谋
ヤツに従う者は　大逆罪の共犯とする
你们是怎么回事
なんだ　お前たち
为什么不听我的命令
なぜ　俺の言うことを聞かん
快给我战斗
戦え
王兄
兄上
不 大罪人卡迪威
いや　大罪人ガーデーヴィ
拿下
捕らえよ
快放开我 混蛋
こら　放せ　貴様ら
马赫德拉大人
マヘーンドラ様
马赫德拉大人…
マヘーンドラ様…
是加斯旺德吗…
ジャスワントか…
马赫德拉大人
マヘーンドラ様
不要难过 加斯旺德…
悲しむな　ジャスワント…
我死不足惜
惜しむ必要はない
是我跟错了主君
わしは仕える主君を誤った
这是愚蠢之人该有的下场…
愚か者にふさわしい最期だ…
您在说什么啊
何をおっしゃいます
我没有什么可以回报你
お前には何も報いてやれなかった…
加斯旺德…
ジャスワント…
你可千万别走错路啊…
お前は　道を違えるな…
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
那尔撒斯完全看穿了拉杰特拉的性格特点
ナルサスは　ラジェンドラの性格の特異さを完全に見抜いている
他演技高超 甚至连本人都难以分辨
自分自身をだますほどに　ラジェンドラは演技者なのだと
下一集 二次渡河
次回　ふたたび河をこえて
二次渡河
少年终将为王
少年は　そして王となる